# Dart中的集合类型


Dart 提供了一系列的集合类型，其中包括 Map 和 Set。本文将简要介绍 Dart 中的 Map 和 Set，以及如何在 Dart 中使用这两种数据结构。



## Dart中的List


Dart中的List是一种重要的数据类型，可以存储一系列有序的元素，元素的类型可以是任意类型，包括数字，字符串，布尔值，对象，甚至是其他List。它类似于其他编程语言中的数组，但具有更多的内置方法和功能。

### 创建和初始化List

在Dart中，你可以通过几种不同的方式创建和初始化List：

```dart
// 创建空列表
var emptyList = [];

// 创建具有几个初始元素的列表
var initializedList = [1, 2, 3, 4, 5];

// 使用List构造函数创建列表
var listWithConstructor = List<int>.filled(5, 0); // 创建一个包含5个0的列表
```

###  访问和修改List元素

你可以使用索引（从0开始）来访问和修改List中的元素：

```dart
var myList = [1, 2, 3];
print(myList[0]);  // 输出1
myList[0] = 10;
print(myList[0]);  // 输出10
```

###  List的主要方法

List类提供了一些方法来处理和操作列表。以下是一些常用的List方法：

- `add(element)`: 在List的末尾添加一个元素
- `insert(index, element)`: 在指定索引处插入一个元素
- `remove(element)`: 删除列表中首个匹配的元素
- `removeAt(index)`: 删除指定索引处的元素
- `indexOf(element)`: 查找指定元素的索引，如果元素不存在，则返回-1
- `contains(element)`: 检查列表是否包含指定元素，如果包含则返回true，否则返回false
- `sort([compareFunction])`: 对List的元素进行排序，可以提供一个可选的比较函数

以下是这些方法的使用示例：

```dart
var myList = [1, 2, 3];

myList.add(4);
print(myList);  // 输出 [1, 2, 3, 4]

myList.insert(0, 0);
print(myList);  // 输出 [0, 1, 2, 3, 4]

myList.remove(2);
print(myList);  // 输出 [0, 1, 3, 4]

myList.removeAt(0);
print(myList);  // 输出 [1, 3, 4]

print(myList.indexOf(3));  // 输出 1

print(myList.contains(2));  // 输出 false

myList.sort();
print(myList);  // 输出 [1, 3, 4]
```

## Dart中的Map

Dart中的Map是一种无序的键值对集合，其中的键和值都可以是任何类型。它是一个动态集合，这意味着你可以在运行时向其中添加或删除键值对。Map在很多场景下都很有用，例如，当你需要通过一种方式（键）来查找或访问数据（值）时。

### 创建和初始化Map

在Dart中，你可以通过以下几种方式创建和初始化Map：

```dart
// 创建空的Map
var emptyMap = {};

// 创建并初始化Map
var initializedMap = {
  'key1': 'value1',
  'key2': 'value2',
  'key3': 'value3',
};

// 使用Map构造函数创建Map
var mapWithConstructor = Map();
```

### 访问和修改Map元素

你可以通过键来访问和修改Map中的值：

```dart
var myMap = {
  'key1': 'value1',
  'key2': 'value2',
};

print(myMap['key1']);  // 输出 'value1'

myMap['key1'] = 'new value1';
print(myMap['key1']);  // 输出 'new value1'
```

### Map的主要方法

Map类提供了一些方法来处理和操作键值对。以下是一些常用的Map方法：

- `containsKey(key)`: 检查Map是否包含指定的键
- `containsValue(value)`: 检查Map是否包含指定的值
- `remove(key)`: 删除指定的键及其对应的值
- `addAll(other)`: 将其他Map的键值对添加到当前Map中
- `clear()`: 删除Map中的所有键值对

以下是这些方法的使用示例：

```dart
var myMap = {
  'key1': 'value1',
  'key2': 'value2',
};

print(myMap.containsKey('key1'));  // 输出 true
print(myMap.containsValue('value3'));  // 输出 false

myMap.remove('key1');
print(myMap);  // 输出 {key2: value2}

myMap.addAll({'key3': 'value3', 'key4': 'value4'});
print(myMap);  // 输出 {key2: value2, key3: value3, key4: value4}

myMap.clear();
print(myMap);  // 输出 {}
```


## Dart中的Set

Dart中的Set是一种无序的、包含唯一项的集合，所有的元素都是唯一的，没有重复项。这意味着无论你尝试将同样的项目添加到Set中多少次，它都只会出现一次。

### 创建和初始化Set

在Dart中，你可以通过以下几种方式创建和初始化Set：

```dart
// 创建空的Set
var emptySet = <String>{};

// 创建并初始化Set
var initializedSet = {'item1', 'item2', 'item3'};

// 使用Set构造函数创建Set
var setWithConstructor = Set<String>();
```

注意：如果你尝试创建一个空的Set但未指定类型，Dart会创建一个动态类型的Map。因此，为了创建一个空的Set，你需要在创建Set时提供一个类型参数。

### 添加和删除Set元素

你可以使用`add`和`remove`方法向Set中添加或删除元素：

```dart
var mySet = {'item1', 'item2', 'item3'};

mySet.add('item4');
print(mySet);  // 输出 {item1, item2, item3, item4}

mySet.remove('item1');
print(mySet);  // 输出 {item2, item3, item4}
```

### Set的主要方法

Set类提供了一些方法来处理和操作集合。以下是一些常用的Set方法：

- `contains(element)`: 检查Set是否包含指定的元素
- `union(other)`: 返回一个新的Set，包含当前Set和另一个Set中所有的元素
- `intersection(other)`: 返回一个新的Set，包含当前Set和另一个Set中共有的元素
- `difference(other)`: 返回一个新的Set，包含当前Set中的元素，但不包含另一个Set中的元素

以下是这些方法的使用示例：

```dart
var mySet1 = {'item1', 'item2', 'item3'};
var mySet2 = {'item2', 'item3', 'item4'};

print(mySet1.contains('item1'));  // 输出 true

var unionSet = mySet1.union(mySet2);
print(unionSet);  // 输出 {item1, item2, item3, item4}

var intersectionSet = mySet1.intersection(mySet2);
print(intersectionSet);  // 输出 {item2, item3}

var differenceSet = mySet1.difference(mySet2);
print(differenceSet);  // 输出 {item1}
```